---
tags:
  - mdg
  - finance
date: 2026-07-02
aliases:
  - 증권
  - Securities
  - 유가증권
---
> [!info] 작물단계: #seed 

## 란?

> [!tip] [증권이라는 남자](https://en.wikipedia.org/wiki/A_Man_Called_Ove_(novel))
> - 우리가 일상적으로 말하는, 그리고 자본시장법에서 말하는 *증권* 은 [[자본증권 (금융)|자본증권]] 을 의미한다.
> - 그리고 자본증권은 [[#유가증권|유가증권]] 에 속하기 때문에, 실질적으로 흔히 얘기하는 *유가증권* 도 *자본증권* 을 의미하는 경우가 많다.
> - 근데 보통 그렇다는거지, 아닐수도 있다. 문맥에 따라 알잘딱 해석하시길.

- *증권* 이란 '증거 증 (證)', '문서 권 (券)', 즉 증거가 되는 문서란 말인데,
- 어떤 재산상의 권리, 가치, 의무 등을 문서화한 것을 의미한다.

## 유가증권

- *증권* 을 돈을 주고 사고팔수 있게 한 것이 *유가증권* (있을 유 - 有, 값 가 - 價) 이다.
- *유가증권* 안에는 크게는 다음의 두 가지가 있다:
	- [[자본증권 (금융)|자본증권]]
	- [[화폐증권 (금융)|화폐증권]]